# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных
Функция принимает загаданное число и возвращает число попыток.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Простейший способ решения: научить программу случайным образом выбирать число до тех пор, пока оно не будет угадано. Такой алгоритм угадывает число в среднем за 99-100 попыток.
Подход 2 - угадывание с коррекцией. Сначала устанавливаем любое случайное число, а потом уменьшаем или увеличиваем его в зависимости от того, больше оно или меньше нужного. Такой алгоритм угадывает число в среднем за 33 попытки.
Мой подход, который представлен в данном проекте, угадывает число в среднем за 5 попыток.
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Сначала устанавливаем любое random число "predict", а потом уменьшаем или
увеличиваем его в зависимости от того, больше оно или меньше нужного "number".
При этом ряд всех возможных чисел представляем себе в виде отрезка от 1 до 100 (включительно). 
Если загаданное число "number" больше, чем предположенное "predict",
то устанавливаем "predict" как начало отрезка, и в качестве следующего 
предположения берем середину отрезка от "predict" до 100.
Если же "number" меньше, чем "predict", то используем обратную логику.
Округление в большую/меньшую сторону используем, чтобы сократить количество необходимых попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Алгоритм, который представлен в данном проекте, угадывает число в среднем за 5 попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами